### Руководство по прошивке nRF52

*Оригинальная документация:* [https://meshtastic.org/docs/getting-started/flashing-firmware/nrf52/](https://meshtastic.org/docs/getting-started/flashing-firmware/nrf52/)

**Методы прошивки для устройств nRF52 и RP2040**

Устройства на базе nRF52 и RP2040 имеют самый простой процесс обновления прошивки. Не требуется установка драйверов или программного обеспечения на любой платформе.

**Метод Drag & Drop**

Устройства nRF52 и RP2040 используют метод установки Drag & Drop для установки прошивок.

**Обновление по воздуху (OTA)**

Устройства nRF52 могут принимать обновления прошивки по воздуху с мобильного устройства через Bluetooth.

**Сброс до заводских настроек nRF**

Вы можете выполнить сброс до заводских настроек перед установкой прошивки, чтобы очистить данные, которые могут изменить формат и расположение между выпусками.

**Преобразование RAK4631-R в RAK4631**

Если ваше устройство не поставлялось с загрузчиком Arduino, вам нужно будет выполнить преобразование.

**Использование Raspberry Pi как инструмента прошивки SWDIO**

Если ваше устройство не может прошиваться через USB или Bluetooth, другим вариантом может быть прямое подключение SWDIO.